Reprogramar

    Planejar
        - Vizualizar um objetivo - para onde quero ir
            - Nesse curso do discover da rocketseat meu objetivo e
              concluir os desafios que serão propostos essa será
              minha direção.
        - Direção != Velocidade
            - A direção é diferente de velocidade, o projeto será no
              ritimo que eu puder realizar. Nessa parte de direcionamento
              preciso manter o foco na clareza para resolver o problema, preciso detalhar
              o algoritimo para a resolução do problema.
              Sendo assim minha velocidade com o tempo aumentará.
        - Ajuste de expectativa
            - Aqui devo definir metas de termino para a resolução dos problemas,
              por exemplo definir o termino de um projeto em uma semana, para isso
              devo focar na seção abaixo.
    
    Organizar
        Aqui é onde preciso colocar os pés no chão e ver se meu planejamento e minhas
        expectativas estão corretas.

        se eu tenho uma hora durante 7 dias então vou estar dedicando 7 horas por semana
        a um projeto.

        se um projeto é estudar 4 horas de video aula a dica do mikão é triplicar a hora de
        dedicação a esse projeto, ou seja, devo aplicar 12 horas para o projeto de estudar,
        sendo que so tenho uma hora por dia para fazer isso, então significa que será necessario
        12 dias para realizar o projeto.

        isso é um exemplo de como ajustar minhas expectativas com o meu planejamento.


        sendo assim preciso criar um
        
        Cronograma
            - Agenda
                - Preciso definir como será minha agenda para cumprir o compromisso.
                - Quais dias definir para fazer cada tarefa do algoritimo.
            - horarios
                - Quais horarios e quanto tempo devo dedicar para realizar cada tarefa passo do algoritimo.

    Agora quais as tecnicar de como conseguir fazer as horas de estudo corretamente

    Agora é entender o que é

    Aprender
        - conceitos
            entender o
            - Processo - Como o cérebro aprende?
                1 - Conhecimento
                    - recebe um conhecimento novo
                2 - Reconhecimento
                    - precisa fazer o reconhecimento disso, ou seja ver o novo conhecimento
                    varias vezes.
                3 - Solidificação
                    - a solidifição precisa de tempo praticando varias vezes e por repetição
            - Passivo e ativo
                - assitir, ler e ouvir
                    é uma maneira de aprendizagem passiva, somente ler, assitir ou ouvir
                    não traz movimento ou atividade por isso é passiva, mas detro desse contexto
                    pode-se fazer coisas aprendidas ativamento, ou seja, dar movimento ao que está
                    aprendendo.
                - Metodologia "PARE"
                    - P - Perguntar
                        Ao assitir, ler ou ouvir algo será que você consegue se questionar se faz sentido,
                        como faz sentido? você pesquisa mais afundo sobre a variação de conteudo que você
                        esta ouvindo, lendo ou assistindo?
                        se a resposta for sim, parabéns você já esta com um passo a frente de quem somente
                        estuda lendo, assistindo e ouvindo, mas é necessario tambem fazer o passo abaixo
                    - A - Anotar
                        Anotar respostas para seus questionamento, desenhar e criar mapas mentais sobre
                        o que esta estudando vai trazer maior clareza e visão de possibilidades de resolver
                        o problema
                    - R - Revisar
                        É sozinho você revisar e reforçar os seus conhecimentos, revizar vai solidificar,
                        pois voce vai estar fazendo o reconhecimento do conhecimento novo recebido.
                        conhecimento
                    - E - Explicar
                        É debater, defender um ponto e argumentar.
                        Se você é capaz de fazer essas coisa com alguem sobre o assunto estudado com certeza
                        voce aprendeu, entendeu ou esta aprendendo com eficiência
                
                Após isso pare, é necessario uma pausa para o cerebro assimilar tudo o que foi aprendido
        - Na Prática
            - Criar videos
            - Audios
            - Escrever artigos
            - Participe de debates
            - Grupos, fóruns
            - Pesquise
            - Resolver desafios

    Estudar
        Assitir o video sobre na video aula que ele diz sobre foco, disciplina, motivação, dopamina
        que são coisas importantes durante os estudos
        - foco
        - motivação
        - horario
        - descanso
        - saúde

    Técnicas
        Na programação não se aplica a memorização, o que deve se aplicar é o processamento de informações
        e isso vem por meio de estudos continuos e aplicados.
        
        As tecnicas abaixo é para que seja possivel manter o foco e reter informações ao estudar
        - Pomodoro
            25 min - sem interrupção
                - o que fazer durante esse tempo?
                    - Colocar no alarme para despertar em 25 min
                    - Eliminar distrações externas como celular, abas no navegador
                    - ao acabar os 25 min ir para a pausa abaixo.
                    - dica não passe de 50 min com nessa fase.
            5 min
                - pausa intencional
                - fazer qualquer atividade não relacionada a principal, como olhar instagram, face, jogar.
                - mas o tempo maximo para essa pausa deve ser no maximo 5 min, mater a disciplina nisso.
            4 vezes
                - fazer o processo acima por 4 vezes, na 4° vez e ultima a pausa deve ser de 15 min.

        - Lozanov
            Essa técnica pode se fazer um combo com a tecnica do pomodoro e usa-se
            - música de fundo enquanto estuda, pois isso ativa a parte criativa do cérebro.
            - a musica deve ser sem vóz
            - deve ter frequencia de 60 -70 bpm
                - música classica(barroca) ou lo-fi
        - Feymann
            1. Estudar assunto
            2. Explicar assunto para uma pessoa da 5° série que ainda nao entenda, ou escreva explicando,
            ou gravar audio, tudo isso sobre o assunto que voce esta estudando para que você veja se realmente
            esta aprendendo.
            3. Identificar falha e palavras que não faz muito sentido.
            4. Simplifica, melhora e volta a estudar o assunto.
        - Active Recall
            1. assistir, ler ou ouvir
            2. anotações por
                - bullets points (é anotar como isso que fiz aqui)
                - mapas mentais (é como foi feito na video aula)
                - prints(tirar prints da tela da aula assistida)
            3. puxar da memória
                - codar (tentar codar fazendo sozinho puxando da memória)